# Тестовое задание Mobile (Flutter) 

Приложение прогноза погоды: weather_forecast_app

## Описание проекта

Приложение построена на базе стейт-менеджера BLoC с помощью библиотеки flutter_bloc 8.1.4

При входе в приложение открывается окно авторизации. Учетные данные храняться на устройстве пользователя в защищенном виде с помощью пакета flutter_secure_storage: ^9.0.0.

Для регистрации в текущей версии необходимо заполнить поля логина и пароля. После успешной регистрации или входа пользователь попадает на экран с информацией о погоде.

На главном экране приложения (WeatherScreen) выводится информация о погоде:
- основная информация о погоде на текущий день
- почасовая информация на близжайшие 24 часа
- погода на ближайшие 7 дней

Данные загружается из API OpenWeatherMap (One Call API 2.5).

На экране настроек пользователю открывается возможность добавлять города в список избранных и управлять ими.
Поиск города осуществляется из локального файла city_list.json.

Также на экране настроек пользователь может сменить единицы измерения температуры и переключить язык в приложении. Изменения вступают в силу в рамках текущей сессии с обновлением данных на экране.
Конфигурация приложения храниться на устройстве пользователя с помощью пакета shared_preferences (2.2.2)

Приложение тестировалось на эмуляторе Pixel 7, Realme 8 PRO, Xiaomi 11T а также в браузерной версии.

## Особенности приложения
- навигация между городами реализована с помощью горизонтальных свайпов с помощью виджета LoopPageView (loop_page_view: ^1.2.5)
- для сохранения доступности пользовательского интерфейса добавление города осуществляется в отдельном изоляте (используется compute метод)
- удаление городов из списка избранных возможно как с помощью IconButton, так и с помощью виджета Dismissible.
- реализована возможность изменения приоритета города с помощью виджета ReordableListView
- поддерживается переключение языка и единиц измерения


## Важная информация
- аккаунт на сайте OpenWeatherMap некоммерческий, существует лимит по количеству запросов (1000 в день)
- для доступ к API может потребоваться использование VPN
- поиск городов осуществляется на латинице.

## Ресурсы
  - Design: https://www.figma.com/file/NMcTzccp6H9rkTHc3kcx6c/Weather-App-Design-(Community)?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=XNvtbLCEg6Vgr0g7-0
  
  Иконки и заставка приложения были созданы лично, с помощью Figma (и ∞ затраченного времени...)
  
  - API:
  https://openweathermap.org/api/one-call-api#multi
